---
layout:     post
title:      "Git常用语法"
subtitle:   ""
date:       2017-09-10
author:     "Passion"
header-img: "img/home-bg-o.jpg"
tags:
    - git
    - linux
---

# 一.Git是什么？
Git是什么？

Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统（没有之一）。

Git有什么特点？简单来说就是：高端大气上档次！

那什么是版本控制系统？

版本控制是指对软件开发过程中各种程序代码、配置文件及说明文档等文件变更的管理，是软件配置管理的核心思想之一

# 二.git和svn
#### SVN 的优缺点
SVN对中文支持好，操作简单，使用没有难度，美工人员，产品人员，测试人员，实施人员都可轻松上手。使用界面统一，功能完善，操作方便。

#### Git的优缺点
对程序源代码进行差异化的版本管理，代码库占极少的空间。易于代码的分支化管理。不支持中文，图形界面支持差，使用难度大。不易推广。

#### 适用范围
1)适用对象不同。Git适用于参与开源项目的开发者。他们由于水平高，更在乎的是效率而不是易用性。SVN则不同，它适合普通的公司开发团队。使用起来更加容易。

2)使用的场合不同。Git适用于通过Internet，有多个开发角色的单个项目开发，SVN适合企业内部由项目经理统一协调的多个并行项目的开发。

3)权限管理策略不同。Git没有严格的权限管理控制，只要有帐号，就可以导出、导入代码，甚至执行回退操作。SVN则有严格的权限管理，可以按组、按个人进行针对某个子目录的权限控制。区分读、写权限。更严格的，不支持回退操作。保证代码永远可以追踪。


# 三.git基本语法

#### 设置用户名和邮箱
```
git config --global user.name "Your Name";
git config --global user.email "Your email";
```

#### 初始化一个Git仓库
```
git init
```

#### 将本地的仓库和远程的仓库进行关联
```
git remote add origin git@github.com:XXXX/XXXX.git
```
#### 新建Readme.md
```
touch Readme.md
```

#### 将文件添加到本地版本库
```
git add Readme.md
git add --all
```

#### 将文件提交到本地仓库
```
git commit -m "提交日志信息";
```

#### 本地库的内容推送到远程分支
```
git push -u origin master
注意:
1.origin:远程仓库名字;  master:分支名称
2.每次push前要先进行git add 文件名 和  git commit -m "注释"
3.在第一次进行push时,我们加上-u参数,后期push时就不用再加-u参数
```

#### 查看版本库的当前状况
```
git status
```

#### 查看分支信息
```
git branch 查看本地分支

git branch -a 查看远程分支

git branch test 创建新分支

git checkout test 切换分支到test

git br -d test 删除本地分支
```

#### 查看差异
```
git diff
```

#### 查看历史记录
```
git log
```

#### 合并特定分值的特定提交
```
git cherry-pick 38361a68

注意： 这个 38361a68 号码位于：
$ git log 
commit 38361a68138140827b31b72f8bbfd88b3705d77a
Author: Siwei Shen <siwei.shen@focusbeijing.com>
Date:   Sat Dec 10 00:09:44 2011 +0800
```

#### 本地所有修改的,没有的提交的，都返回到原来的状态
```
git checkout .
```

#### 把所有没有提交的修改暂存到stash里面。可用git stash pop回复
```
git stash
```

#### 版本回退
```
不保留修改
git reset --hard HASH
保留修改
git reset --soft HASH
```

#### 删除所有没有tracked过的文件
```
git clean -df
git clean 参数
    -n 不会真正的删除文件, 只是提示要删除的文件
    -f 删除当前目录下所有没有track过的文件.
    git clean -f <path> 删除指定路径下的没有被track过的文件 
    -df 删除当前目录下没有被track过的文件和文件夹

注意：
git reset --hard和git clean -f是一对好基友. 结合使用他们能让你的工作目录完全回退到最近一次commit的时候
```